# Činnost na pevnině
*  **80 procent** veškerého znečištění moře pochází z činnosti na pevnině.
* Množství dusíku v oceánech je asi třikrát vyšší než předindustriálním období působení umělých i organických hnojiv a odpadních vod. Celosvětové ekonomické škody způsobené znečištěním dusíkem se odhadují na **200-800 miliard USD** ročně.
* V mnoha částech světa proudí nečištěná nebo nedostatečně čištěná odpadní voda (převážně z měst) do oceánu.
* Znečištění a eutrofizace (nadměrné množství živin ve vodě) jsou zapříčiněny také stékáním ze zemského povrchu, což vede k hustému rozrůstání rostlin a hubení živočichů. Pět největších mořských ekosystémů, které jsou nejvíce ohroženy pobřežní eutrofizací, jsou Bengálský záliv, Východočínské moře, Mexický záliv, Severní brazilský šelf a Jihočínské moře.
* Narůstající zatížení živinami pocházejícími z lidské činnosti spolu s dopady změny klimatu a dalšími environmentálními změnami vedly v celosvětovém měřítku k tomu, že voda *„kvete“* častěji, déle a na stále větších plochách. Vodní květ může kontaminovat mořské produkty toxiny a negativně ovlivnit strukturu a funkce mořského ekosystému, rekreační aktivity, rybolov, cestovní ruch a hodnotu nemovitostí v pobřežních oblastech.
* Přesycení živinami ze zemědělských, městských a průmyslových zdrojů přispívá ke vzniku takzvaných *„mrtvých zón“*, což jsou oblasti s příliš nízkými hladinami kyslíku, nedostatečnými pro řadu vodních organismů, včetně komerčně žádoucích druhů.(1)
 
 
 
 
 
